مرحبا بكم بزمن الكورونا
وانتشار الفيروسات
أيها الامبراطوريون والامبراطوريات
والله احترت عن شو بدي احكي هل حلقة
انه ما في عيوتيوب تراند الا الكورونا
فقلت هيت يا صبي لنعطيكن كيف دفعت
شركات مواقع التواصل الاجتماعي والتكنولوجية
الثمن لما انتشر الفيروس بالعالم وتسبب هلع عند الناس
مع انتشار فيروس كورونا بالعالم دفعت الشركات العالمية أثمان
كبيرة بمئات آلاف الدولارات إن لم نقل
ملايين الدولارات
لأن كل شركة بلشت تاخد احتياطاتها
بعد ضرب الفيروس مكاتبها وضروري بهل مرحلة
الحرجة نوثق كل شي عم بصير وتعرفوا انتوا
شو عم بصير بلاتفورم بمكاتب البلاتفورم
لي بين ايديكم
فمثلا شركة فيسبوك بعد ما انصاب احد موظفيها بفيروس كورونا
لي اجا من سنغافور لبريطانيا
قررت اقفال مكاتبها هونيك وقالتلن لموظفيها
لبين ما نعقم المكتب ولبين ما نشوف اذا حدا منكن انعدى بهل فيروس
ما انتهت هون كمان انو انسحبت من حضور مهرجان SXSW للموسيقى
والسينما والتكنولوجيا الي بصير كل سنة بتكساس
بسبب مخاوفن من تفشى فيروس كورونا هناك
كمان وكمان ألغت فيسبوك أكبر حدث سنوي الا وهوي مؤتمر
مطوري F8 الي كان مقرر يعقدوا بأيار
وقالت إنا حتقدم بدالو  مقاطع فيديو ومحتوى مباشر
انتو اكيد هل مفكرين انه خلصت هون لا يا حب فكمان
ألغت قمة التسويق العالمية  بسان فرانسيسكو الي بصير كل سنة
وهل منوصل لحبيب الملايين غوغل
فالغت الشركة كتير من المؤتمرات واهمها المؤتمر العالمي للمطورين
المعروف برمز I/O 1/0 الي كان
من المقرر عقده بأيار بكاليفورنيا
كمان ألغت قمة مبادرة الأخبار العالمية الي مفترض يكون بسان فرانسيسكو بأيار
وقالت إنا حتحول المؤتمر إلى حدث رقمي
شركة غوغل ما اكتفت بإلغاء المؤتمرات الي ذكرتن فكمان الغت
مؤتمر مطوري الألعاب بالبلد ذاتو والمؤتمر العالمي للموبايل ببرشلونة
الشركة العملاقة ما بدها تترك زملائن بشركة فيسبوك
يشتغلوا  من البيت لحالن فقالت لموظفينها  بايرلاندا
انه يشتغلو من البيت وطلعت بيان قالت فيه
انه وفقا لنصيحة الخبراء الطبيين طلبنا من فريقنا في دبلن
العمل من المنزل
أما تويتر أو المغراد أو شو ما بدكن سمو
عمل متل فيسبوك وغوغل وشجّعت من موظفيها أي
حوالي 5 تلاف شخص حول العالم انن يشتغلو من البيت
خاصة الي ساكنين بهونغ كونغ واليابان وكوريا الجنوبية
وتركت المكاتب الباقيي مفتوحة للموظفين بس إختيارياً أو
لي بدون أو مجبورين أو عندن شغل بيحتاج الحضور
وكمان انسحبت شركة تويتر من حضور مهرجان SXSW متل فيسبوك
إلي كان مفروض ينعمل بتكساس
بسبب مخاوفا من تفشى كورونا
بس شركة تويتر أعلنت شي كبرت بعين الإمبراطور كتير
قالت انه اتخذت اجراءات جديدة ضد "خطاب الكراهية" بتشمل فيروس "كورونا"
وقال فريق الأمن والسلامة بالشركة انه حينصب تركيزنا عمعالجة
خطر العنف بالحياة الحقيقية وكل التغريدات الي بتبين بالبحث من كلمات
غير انسانية بتزيد من هيدا الخطر
ومن الأمثلة المخالفة للقواعد البوستات الي بتوصف أشخاص مصابين
بأي مرض او فيروس بأنن متل "الجرادين بلوثوا كل شخص من حولن"
أو شي شخص تافه واسمحولي قول تافه هل مرة بسمي كل الي
بيعانوا من إعاقة معينة بأننن فئة دنيا من البشر
أما شركة ادوبي الي مفروض هل سنة اتوج الفلاش بلايير بسنتو
ال 20 وتعلن عن وفاتو نهائيا والي حل محلو html5
و يلي ما بيعرف شو يعني فلاشبلير
متل zinga متل runway و أيا غيم بتلعبوها هو معمول على فلشبلاير
بدها تعلن  وفاتو  بقمتا السنوية بلاس فيغاس
وقالت إنو حتعوضا بتجربة "عبر الإنترنت فقط"
شركة "أمازون" الي أعلنت عن تسجيل إصابة corona  بين موظفينا
منعت موظفنينا انن يسافروا حتى ضمن أميركا
أما العملاقة آبل العلاقة فكمان عملت متل امازون منعت موظفينا من السفر للصين
وإيطاليا وكوريا الجنوبية
و أي بلد بعاني من وباء فيروس كورونا إلا للحالات الضرورية
انتبهوا مش عهل التلات دول عهليك
كمان ألغت شركة "مايكروسوفت" قمة MVP Global Summit
وقالت انه حتستبدلها بتجمع افتراضي على الإنترنت
قبل ما اختم ونقول سلامة قلب كل شخص انصاب بفيروس كورونا
ما  بدي ذكركن انه تحضرو
إنستغرم و السعاده
okay  وبشوفكن اسبوع الجاي